Task - 11 Oktober 2023

REPLICATION - PHYSICAL
1. ICMP Ping -> pakai equRPC
2. DB Ping -> melakukan probing terhadap port pada instance db
    - Melakukan pg_isready untuk mengecek status dari port apakah dapat instance/db menerima koneksi atau tidak
    - Jika dapat menerima, lakukan query untuk memastikan databasenya masih up (dengan SELECT 1 setiap beberapa waktu (30s atau 1 mnt)) , bikin goroutine untuk tahap ini
    - Jika ada hasil, maka kirimkan flag true atau false

3. Serial Ping -> melakukan ping antara kedua hardware/device dari standby ke master, berupa File/FileHandler
    - Master akan selalu melakukan read-blocking untuk menunggu request dari client
    - Client akan mengirimkan sebuah request ke master, master akan menerima dan mengirimkan ack balik ke klien
    - Klien kemudian menerima ack dan menandakan bahwa master masih up

Senin, 16 Oktober 2023
A. Pada master, terdapat:
- dbcheck untuk mengecek db lokal apakah berjalan atau tidak. Jika tidak, maka akan dilakukan restart service sekali, dan jika masih tidak bisa maka akan kill service.
- serial ping, yang menunggu request/write dari standby dan mengirimkan kembali ack jika menerimanya

B. Pada standby, terdapat:
- dbcheck, dengan fungsi yang sama seperti pada master
- serial ping, yang mengirimkan ping/req kepada master dan menunggu ack dari master. Jika tidak ada ack, maka akan dilakukan pengiriman ulang hingga beberapa (5kali), dan jika masih tidak bisa maka akan dibuat Flag false
- port master check, yang mengecek destined port yang digunakan db master, untuk mengetahui apakah menerima connection atau tidak

23 Oktober 2023 - Progress
- dbCheck akan ping ke db lokal dengan interval 2s
- serialping akan memulai proses ping dari standby ke master, kemudian mengirimkan ack dari master ke standby. 
standby mengirimkan ping dengan interval 3s, sleep 3s setelah mengirimkan dan menunggu respon dengan timeout 5s.


file conf, dibikin banyak parameter
{
    //"role":"master",
    "dblclhost":"localhost",
    "dblcluser":"postgres",
    "dblclpass":"pass",
    "dblclname":"recordings",
    "dblclport":"5433",
    "dbrmthost":"localhost",
    "dbrmtport":"5434",
    "vip":"172.31.148.155",
}

- Traceroute, ttl, ICMP (jangan pakai localhost)
- check usage of portCheck, apakah akan berat
- cari tahu akan dapat set V.I.P ke sebuah device tanpa exec cmd terminal. 
V.I.P adalah ip alias yang awalnya diset ke master, bila ada promote maka vip akan
pindah ke standby. vip di master akan kosong, dan dipindahkan ke standby yg dipromote

-jika semua ping(serial, icmp, db remote) di standby gagal, maka akan terjadi promote.
Dan jika db lokal masih ok, promote baru dilakukan dan set vip.
Pada master ada dbcheck (local) dan netcheck. dbcheck akan periksa ping db lokal dan
jika terjadi error, maka akan dilakukan restart service. Jika masih error, akan dishutdown
Pada netcheck, akan dilakukan ping pada gateway yang digunakan dengan timeout, jika ada
error atau terjadi timeout maka akan dishutdown. Dengan shutdown di master, maka otomatis
ping dari standby akan gagal semua dan terjadi promote.

Pada standby, ada serial ping(1 s), dbremote ping(10 ms), icmp ping(1 ms) dan dblocal check. Promote
terjadi jika semua ping gagal. Jika ada salah satu ping gagal, maka dibikin log dan
tidak ada promote. Urutan : ICMP - DBRemote - Serial
Retry=5kali